אחוז חומצות האמינו ההידרופוביות ברצפים טרנס-ממברניים מתייחס לשיעור חומצות האמינו בתוך רצפים אלו המאופיינות באופי ההידרופובי (דוחה מים) שלהן. רצפים טרנסממברניים הם מקטעים של חלבונים המשתרעים על דו-שכבת השומנים של ממברנות התא. רצפים אלה עשירים בדרך כלל בחומצות אמינו הידרופוביות מכיוון שהם צריכים לקיים אינטראקציה עם הליבה ההידרופוביה של דו-שכבת השומנים כדי להיות יציבה בתוך הממברנה.

חומצות אמינו הידרופוביות כוללות בין היתר לאוצין, איזולאוצין, ולין, פנילאלנין, מתיונין וטריפטופן. האחוז המדויק של חומצות אמינו הידרופוביות ברצפים טרנסממברניים יכול להשתנות בהתאם לחלבון הספציפי ולתפקודו. עם זאת, זה בדרך כלל גבוה להבטיח שניתן לשלב את המקטעים הטרנסממברניים ביציבות בסביבה ההידרופוביה של קרום התא.

כדי לקבוע את האחוז המדויק של חומצות אמינו הידרופוביות בחלבון טרנסממברני נתון, בדרך כלל מנתחים את רצף חומצות האמינו של האזורים הטרנסממברניים ומחשבים את היחס של שאריות הידרופוביות. ניתוח זה יכול לספק תובנות לגבי המבנה, התפקוד והאינטראקציות של החלבון בתוך הממברנה.

האחוז הגבוה של חומצות אמינו הידרופוביות ברצפים טרנס-ממברניים הוא קריטי מכמה סיבות הקשורות למבנה ולתפקוד של חלבונים אלה בשכבת הדו-שומנים של קרומי התא:

1. **השתלבות בדו-שכבת השומנים**: הליבה של הדו-שכבה השומנית היא הידרופוביה עקב נוכחותם של זנבות חומצות שומן של פוספוליפידים. חומצות אמינו הידרופוביות בתוך רצפים טרנסממברניים מתקשרות בצורה חיובית עם סביבה זו, ומאפשרות לחלבון להשתלב בצורה חלקה בממברנה. תאימות זו חיונית לעיגון יציב של חלבונים טרנסממברניים בתוך שכבת השומנים הדו-שכבתית.

2. **יציבות החלבון**: נוכחות חומצות אמינו הידרופוביות באזורים טרנסממברניים תורמת ליציבות הכללית של מבנה החלבון. בסביבה ההידרופוביה של הממברנה, חומצות אמינו אלו מסייעות בשמירה על הקיפול והקונפורמציה התקינים של מקטעי הממברנה, ומבטיחות את שלמות התפקוד של החלבון.

3. **ספציפיות פונקציונלית**: האינטראקציות ההידרופוביות בין הרצפים הטרנסממברניים לדו-שכבת השומנים יכולים להשפיע על כיוון החלבון ומיקומו בתוך הממברנה. זה חיוני לחלבונים שמתפקדים כתעלות, קולטנים או אנזימים, כאשר יש צורך בכיוון ספציפי לפעילותם.

4. **היווצרות מחסום**: חלבונים טרנסממברניים יוצרים לרוב תעלות או נקבוביות המווסתות את מעבר יונים ומולקולות על פני הממברנה. האזורים ההידרופוביים של חלבונים אלו יכולים לשמש מחסומים לחומרים הידרופיליים, להבטיח חדירות סלקטיבית ולתרום ליכולת התא לשמור על סביבתו הפנימית.

5. **אינטראקציות חלבון-חלבון**: במקרים מסוימים, האזורים ההידרופוביים של חלבונים טרנסממברניים מעורבים באינטראקציות עם חלבוני ממברנה אחרים. אינטראקציות אלו יכולות להיות קריטיות עבור מסלולי איתות, היווצרות קומפלקסים של חלבונים והארגון הכולל של הממברנה.

לסיכום, האחוז הגבוה של חומצות אמינו הידרופוביות ברצפים טרנס-ממברניים הוא יסוד ליכולת של החלבונים ליצור אינטראקציה עם דו-שכבת השומנים, לשמור על יציבות מבנית, לבצע את הפונקציות הספציפיות שלהן ולהשתתף באינטראקציות חלבון-חלבון בתוך הממברנה.

חומצות אמינו הידרופוביות
אלו הם סוגי חומצות אמינו בעלות אופי של אי-קוטביות; הם לא מצליחים ליצור אינטראקציה עם מים ולא ניתן להמיס אותם במים
אלה כוללים Valine, Alanine, Proline, Phenylalanine ועוד
בדרך כלל ניתן לראות שאריות בליבת החלבון, המופרדות מהממס
הוא לוקח חלק באינטראקציות של ואן דר ואלס הנדרשות לייצוב מבנה החלבונים
חומצות אמינו הידרופיליות
אלו הם סוגי חומצות אמינו בעלות אופי של קוטביות. הוא מושך מים ומסוגל להתמוסס בתוכם, לאור אופיו
אלה כוללים Tyrosine, Glutamine, Threonine, Serine, Asparagine