בשתי ההיסטוגרמות רוב נקודות הנתונים נמצאות בצד שמאל של ההיסטוגרמה, כלומר יש להן אורכי גנים קצרים יותר, עם פחות גנים ככל שהאורך גדל.

התפלגות גדילי הפלוס מגיעה לשיא מוקדם יותר (קרוב יותר ל-0) בהשוואה לגדיל המינוס. זה מצביע על כך שאורכי הגנים השכיחים ביותר קצרים יותר עבור הגנים הפלוסים.

התדירות (גובה הפסים) עבור הגנים של גדיל פלוס גבוהה יותר בעמודה הראשונה בהשוואה לגנים של גדיל מינוס, מה שמצביע על מספר גדול יותר של גנים קצרים יותר בגדיל הפלוס.

מסקנות:

קווי דמיון:
שתי ההתפלגויות מוטות ימינה, מה שאופייני לנתונים ביולוגיים כמו אורכי גנים.
לשניהם יש צורה דומה בכך שיש להם ירידה תלולה אחרי השיא הראשוני.

הבדלים:
טווח אורכי הגנים רחב יותר עבור הגנים הפלוסים.
לגדיל הפלוס יש תדירות גבוהה יותר של גנים קצרים מאוד בהשוואה לגדיל מינוס.
נראה כי הגנים של גדיל המינוס מקובצים בצורה הדוקה יותר סביב אורך מסוים, בעוד שהגנים של גדילי הפלוס מפוזרים יותר.