ההבדלים בין הגדילים:
- ספירת גנים: יש מעט יותר גנים על גדיל המינוס (2143) מאשר על גדיל הפלוס (2087). עם זאת, הבדל זה קטן יחסית בהקשר של ספירת הגנים הכוללת (4203), כך שהוא לא יכול להיות משמעותי מבחינה ביולוגית ללא הקשר נוסף.
- גנים מקודדי חלבון (CDS): רוב הגנים בשני הגדילים מקודדים כחלבונים, כאשר לגדיל המינוס יש שיעור גבוה יותר באופן שולי (2110 מתוך 2143) בהשוואה לגדיל הפלוס (1998 של 2087). זה מצביע על כך ששני הגדילים פעילים באופן דומה בקידוד חלבון, אם כי ייתכן שיש אסימטריה קלה שכדאי לחקור עוד.

הבדלים בין קידוד וגנים שאינם מקודדים (קידוד חלבונים לעומת קידוד לא חלבון):
- CDS Genes: האורכים הממוצעים של הגנים CDS דומים למדי בין גדילי הפלוס למינוס (בסביבות 900 bp), כאשר לגדיל המינוס יש אורך ממוצע מעט גבוה יותר. אורך הגן המקסימלי גדול יותר באופן ניכר בגדיל הפלוס (8613 bp לעומת 4896 bp), מה שמרמז שייתכנו כמה גנים ארוכים במיוחד בגדיל הפלוס. סטיית התקן היא גם מעט גבוהה יותר בגדיל הפלוס, מה שמצביע על שונות רבה יותר באורך הגן.
- גנים שאינם CDS: האורכים הממוצעים של גנים שאינם CDS שונים למדי בין הגדילים, כאשר לגדיל הפלוס יש אורך כפול מהאורך הממוצע של אלה שעל גדיל המינוס (כ-507 bp לעומת 238 bp). יתרה מכך, הגנים שאינם CDS על גדיל הפלוס מראים רמה גבוהה יותר של שונות באורך, כפי שמצוין על ידי סטיית תקן גדולה בהרבה.

מסקנות ופרשנויות:
- הטיית גדילים: ההבדלים שנצפו בספירת הגנים בין הגדילים הם מינימליים, דבר המצביע על התפלגות מאוזנת של גנים על פני שני גדילי ה-DNA. עם זאת, קיומה של הטיית גדילים כלשהי בהפצת הגנים יכולה להיות רלוונטית אם היא מתאמת עם תכונות גנומיות מסוימות או מנגנוני ויסות.

- אורך גן: הדמיון באורכים הממוצעים ובהתפלגות ה-CDS על פני שני הגדילים מעיד על מנגנון שמור עבור גנים מקודדי חלבון, אשר עשוי להיות מונע על ידי אילוצים תפקודיים דומים על גודל הגן. ההבדל באורך הגן המרבי יכול לנבוע מכמה גנים עם רצפי קידוד ארוכים בצורה יוצאת דופן על גדיל הפלוס, שיכולים להיות חריגים או להצביע על נוכחות של גנים עם אקסונים ארוכים או מוצרי חלבון גדולים.

- שיקולים פונקציונליים: אלמנטים שאינם CDS, כגון tRNA ו-rRNA, הם קריטיים לסינתזת חלבון ותפקודים תאיים אחרים. ההבדל המשמעותי באורך הממוצע ובשונות של גנים שאינם CDS בין גדילים יכול לשקף הבדלים בסוגי האלמנטים הלא מקודדים הקיימים, במורכבותם או בתפקידים הרגולטוריים שלהם.

- קידוד חלבון לעומת קידוד לא חלבון: הנתונים מצביעים על כך שגנים מקודדי חלבון (CDS) הם בדרך כלל ארוכים יותר מגנים שאינם מקודדי חלבון, מה שצפוי לאור המבנה והתפקוד המורכב של חלבונים. גנים שאינם מקודדי חלבון, במיוחד אלה קצרים משמעותית ופחות משתנים בגדיל המינוס, יכולים לייצג אלמנטים רגולטוריים, RNAs קטנים או קטגוריות תפקודיות אחרות שבדרך כלל אינן דורשות רצפים נרחבים.

תוצאות אלו מעלות שאלות חדשות לגבי ההשלכות התפקודיות של דפוסי התפלגות אלו. האם יש גנים מסוימים או משפחות גנים שתורמות להבדלים שנצפו? האם ההבדלים הללו מתואמים עם רמות ביטוי גנים, תכונות רגולטוריות או תכונות פנוטיפיות? גם הקשר גנומי, כגון מיקום כרומוזומלי, עשוי לשחק תפקיד. יתר על כן, ניתוח השוואתי עם אורגניזמים אחרים יכול לחשוף אם דפוסים אלה הם ייחודיים או נפוצים, לספק תובנות מעמיקות יותר לגבי תהליכים אבולוציוניים וגנומיקה פונקציונלית.